## 一、回流与重绘

### 1. 回流与重绘的概念及触发条件

#### （1）回流

当渲染树中部分或者全部元素的尺寸、结构或者属性发生变化时，浏览器会重新渲染部分或者全部文档的过程就称为**回流**。



下面这些操作会导致回流：

- 页面的首次渲染
- 浏览器的窗口大小发生变化
- 元素的内容发生变化
- 元素的尺寸或者位置发生变化
- 元素的字体大小发生变化
- 激活CSS伪类
- 查询某些属性或者调用某些方法
- 添加或者删除可见的DOM元素



在触发回流（重排）的时候，由于浏览器渲染页面是基于流式布局的，所以当触发回流时，会导致周围的DOM元素重新排列，它的影响范围有两种：

- 全局范围：从根节点开始，对整个渲染树进行重新布局
- 局部范围：对渲染树的某部分或者一个渲染对象进行重新布局

#### （2）重绘

当页面中某些元素的样式发生变化，但是不会影响其在文档流中的位置时，浏览器就会对元素进行重新绘制，这个过程就是**重绘**。



下面这些操作会导致回流：

- color、background 相关属性：background-color、background-image 等
- outline 相关属性：outline-color、outline-width 、text-decoration
- border-radius、visibility、box-shadow

注意： **当触发回流时，一定会触发重绘，但是重绘不一定会引发回流。**

### 2. 如何避免回流与重绘？

**减少回流与重绘的措施：**

- 操作DOM时，尽量在低层级的DOM节点进行操作
- 不要使用`table`布局， 一个小的改动可能会使整个`table`进行重新布局
- 使用CSS的表达式
- 不要频繁操作元素的样式，对于静态页面，可以修改类名，而不是样式。
- 使用absolute或者fixed，使元素脱离文档流，这样他们发生变化就不会影响其他元素
- 避免频繁操作DOM，可以创建一个文档片段`documentFragment`，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中
- 将元素先设置`display: none`，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
- 将DOM的多个读操作（或者写操作）放在一起，而不是读写操作穿插着写。这得益于**浏览器的渲染队列机制**。



浏览器针对页面的回流与重绘，进行了自身的优化——**渲染队列**



**浏览器会将所有的回流、重绘的操作放在一个队列中，当队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会对队列进行批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。**



上面，将多个读操作（或者写操作）放在一起，就会等所有的读操作进入队列之后执行，这样，原本应该是触发多次回流，变成了只触发一次回流。

### 3. 如何优化动画？

对于如何优化动画，我们知道，一般情况下，动画需要频繁的操作DOM，就就会导致页面的性能问题，我们可以将动画的`position`属性设置为`absolute`或者`fixed`，将动画脱离文档流，这样他的回流就不会影响到页面了。

### 4. documentFragment 是什么？用它跟直接操作 DOM 的区别是什么？

MDN中对`documentFragment`的解释：

> DocumentFragment，文档片段接口，一个没有父对象的最小文档对象。它被作为一个轻量版的 Document使用，就像标准的document一样，存储由节点（nodes）组成的文档结构。与document相比，最大的区别是DocumentFragment不是真实 DOM 树的一部分，它的变化不会触发 DOM 树的重新渲染，且不会导致性能等问题。



当我们把一个 DocumentFragment 节点插入文档树时，插入的不是 DocumentFragment 自身，而是它的所有子孙节点。在频繁的DOM操作时，我们就可以将DOM元素插入DocumentFragment，之后一次性的将所有的子孙节点插入文档中。和直接操作DOM相比，将DocumentFragment 节点插入DOM树时，不会触发页面的重绘，这样就大大提高了页面的性能。

## 二、节流与防抖

### 1. 对节流与防抖的理解

- 函数防抖是指在事件被触发 n 秒后再执行回调，如果在这 n 秒内事件又被触发，则重新计时。这可以使用在一些点击请求的事件上，避免因为用户的多次点击向后端发送多次请求。
- 函数节流是指规定一个单位时间，在这个单位时间内，只能有一次触发事件的回调函数执行，如果在同一个单位时间内某事件被触发多次，只有一次能生效。节流可以使用在 scroll 函数的事件监听上，通过事件节流来降低事件调用的频率。



**防抖函数的应用场景：**

- 按钮提交场景：防⽌多次提交按钮，只执⾏最后提交的⼀次 
- 服务端验证场景：表单验证需要服务端配合，只执⾏⼀段连续的输⼊事件的最后⼀次，还有搜索联想词功能类似⽣存环境请⽤lodash.debounce 



**节流函数的** **适⽤场景：** 

- 拖拽场景：固定时间内只执⾏⼀次，防⽌超⾼频次触发位置变动 
- 缩放场景：监控浏览器resize 
- 动画场景：避免短时间内多次触发动画引起性能问题 

### 2. 实现节流函数和防抖函数

**函数防抖的实现：**

```
function debounce(fn, wait) {
  var timer = null;

  return function() {
    var context = this,
      args = [...arguments];

    // 如果此时存在定时器的话，则取消之前的定时器重新记时
    if (timer) {
      clearTimeout(timer);
      timer = null;
    }

    // 设置定时器，使事件间隔指定事件后执行
    timer = setTimeout(() => {
      fn.apply(context, args);
    }, wait);
  };
}


//较为完善的实现

/**
 * 空闲控制 返回函数连续调用时，空闲时间必须大于或等于 wait，func 才会执行
 *
 * @param  {function} func        传入函数，最后一个参数是额外增加的this对象，.apply(this, args) 这种方式，this无法传递进函数
 * @param  {number}   wait        表示时间窗口的间隔【单位是毫秒】
 * @param  {boolean}  immediate   设置为ture时，调用触发于开始边界而不是结束边界
 * @return {function}             返回客户调用函数
 */
// 函数防抖
// const debounce = function(func, wait, immediate)
export function debounce (func, wait, immediate) {
  let timeout, args, context, timestamp, result

  const later = function () {
    // 据上一次触发时间间隔
    const last = Number(new Date()) - timestamp

    // 上次被包装函数被调用时间间隔last小于设定时间间隔wait
    if (last < wait && last > 0) {
      timeout = setTimeout(later, wait - last)
    } else {
      timeout = null
      // 如果设定为immediate===true，因为开始边界已经调用过了此处无需调用
      if (!immediate) {
        result = func.call(context, ...args, context)
        if (!timeout) {
          context = args = null
        }
      }
    }
  }

  return function (..._args) {
    context = this
    args = _args
    timestamp = Number(new Date())
    const callNow = immediate && !timeout
    // 如果延时不存在，重新设定延时
    if (!timeout) {
      timeout = setTimeout(later, wait)
    }
    if (callNow) {
      result = func.call(context, ...args, context)
      context = args = null
    }

    return result
  }
}
```

**函数节流的实现：**

```
// 时间戳版
function throttle(fn, delay) {
  var preTime = Date.now();

  return function() {
    var context = this,
      args = [...arguments],
      nowTime = Date.now();

    // 如果两次时间间隔超过了指定时间，则执行函数。
    if (nowTime - preTime >= delay) {
      preTime = Date.now();
      return fn.apply(context, args);
    }
  };
}

// 定时器版
function throttle (fun, wait){
  let timeout = null
  return function(){
    let context = this
    let args = [...arguments]
    if(!timeout){
      timeout = setTimeout(() => {
        fun.apply(context, args)
        timeout = null 
      }, wait)
    }
  }
}

//较为完善的实现
/**
 * 频率控制 返回函数连续调用时，func 执行频率限定为 次 / wait
 *
 * @param  {function}   func      传入函数
 * @param  {number}     wait      表示时间窗口的间隔【单位是毫秒】
 * @param  {object}     options   如果想忽略开始边界上的调用，传入{leading: false}。
 *                                如果想忽略结尾边界上的调用，传入{trailing: false}
 * @return {function}             返回客户调用函数
 */
// 函数节流
export function throttle (func, wait, options) {
  let context, args, result
  let timeout = null
  // 上次执行时间点
  let previous = 0
  if (!options) options = {}
  // 延迟执行函数
  const later = function () {
    // 若设定了开始边界不执行选项，上次执行时间始终为0
    previous = options.leading === false ? 0 : Number(new Date())
    timeout = null
    result = func.apply(context, args)
    if (!timeout) context = args = null
  }
  return function (..._args) {
    const now = Number(new Date())
    // 首次执行时，如果设定了开始边界不执行选项，将上次执行时间设定为当前时间。
    if (!previous && options.leading === false) previous = now
    // 延迟执行时间间隔
    const remaining = wait - (now - previous)
    context = this
    args = _args
    // 延迟时间间隔remaining小于等于0，表示上次执行至此所间隔时间已经超过一个时间窗口
    // remaining大于时间窗口wait，表示客户端系统时间被调整过
    if (remaining <= 0 || remaining > wait) {
      clearTimeout(timeout)
      timeout = null
      previous = now
      result = func.apply(context, args)
      if (!timeout) context = args = null
      // 如果延迟执行不存在，且没有设定结尾边界不执行选项
    } else if (!timeout && options.trailing !== false) {
      timeout = setTimeout(later, remaining)
    }
    return result
  }
}
```

## 三、CDN

### 1. CDN的概念

CDN（Content Delivery Network，**内容分发网络**）是指一种通过互联网互相连接的电脑网络系统，利用最靠近每位用户的服务器，更快、更可靠地将音乐、图片、视频、应用程序及其他文件发送给用户，来提供高性能、可扩展性及低成本的网络内容传递给用户。



典型的CDN系统由下面三个部分组成：

- **分发服务系统：**最基本的工作单元就是Cache设备，cache（边缘cache）负责直接响应最终用户的访问请求，把缓存在本地的内容快速地提供给用户。同时cache还负责与源站点进行内容同步，把更新的内容以及本地没有的内容从源站点获取并保存在本地。Cache设备的数量、规模、总服务能力是衡量一个CDN系统服务能力的最基本的指标。
- **负载均衡系统：**主要功能是负责对所有发起服务请求的用户进行访问调度，确定提供给用户的最终实际访问地址。两级调度体系分为全局负载均衡（GSLB）和本地负载均衡（SLB）。**全局负载均衡**主要根据用户就近性原则，通过对每个服务节点进行“最优”判断，确定向用户提供服务的cache的物理位置。**本地负载均衡**主要负责节点内部的设备负载均衡
- **运营管理系统：**运营管理系统分为运营管理和网络管理子系统，负责处理业务层面的与外界系统交互所必须的收集、整理、交付工作，包含客户管理、产品管理、计费管理、统计分析等功能。

### 2. CDN的作用 

CDN一般会用来托管Web资源（包括文本、图片和脚本等），可供下载的资源（媒体文件、软件、文档等），应用程序（门户网站等）。使用CDN来加速这些资源的访问。



（1）在性能方面，引入CDN的作用在于：

- 用户收到的内容来自最近的数据中心，延迟更低，内容加载更快
- 部分资源请求分配给了CDN，减少了服务器的负载

（2）在安全方面，CDN有助于防御DDoS、MITM等网络攻击：

- 针对DDoS：通过监控分析异常流量，限制其请求频率
- 针对MITM：从源服务器到 CDN 节点到 ISP（Internet Service Provider），全链路 HTTPS 通信

除此之外，CDN作为一种基础的云服务，同样具有资源托管、按需扩展（能够应对流量高峰）等方面的优势。

### 3. CDN的原理

CDN和DNS有着密不可分的联系，先来看一下DNS的解析域名过程，在浏览器输入 www.test.com 的解析过程如下：

（1） 检查浏览器缓存

（2）检查操作系统缓存，常见的如hosts文件

（3）检查路由器缓存

（4）如果前几步都没没找到，会向ISP(网络服务提供商)的LDNS服务器查询

（5）如果LDNS服务器没找到，会向根域名服务器(Root Server)请求解析，分为以下几步：

- 根服务器返回顶级域名(TLD)服务器如`.com`，`.cn`，`.org`等的地址，该例子中会返回`.com`的地址
- 接着向顶级域名服务器发送请求，然后会返回次级域名(SLD)服务器的地址，本例子会返回`.test`的地址
- 接着向次级域名服务器发送请求，然后会返回通过域名查询到的目标IP，本例子会返回`www.test.com`的地址
- Local DNS Server会缓存结果，并返回给用户，缓存在系统中



**CDN的工作原理：**

（1）用户未使用CDN缓存资源的过程：

1. 浏览器通过DNS对域名进行解析（就是上面的DNS解析过程），依次得到此域名对应的IP地址
2. 浏览器根据得到的IP地址，向域名的服务主机发送数据请求
3. 服务器向浏览器返回响应数据



（2）用户使用CDN缓存资源的过程：

1. 对于点击的数据的URL，经过本地DNS系统的解析，发现该URL对应的是一个CDN专用的DNS服务器，DNS系统就会将域名解析权交给CNAME指向的CDN专用的DNS服务器。
2. CND专用DNS服务器将CND的全局负载均衡设备IP地址返回给用户
3. 用户向CDN的全局负载均衡设备发起数据请求
4. CDN的全局负载均衡设备根据用户的IP地址，以及用户请求的内容URL，选择一台用户所属区域的区域负载均衡设备，告诉用户向这台设备发起请求
5. 区域负载均衡设备选择一台合适的缓存服务器来提供服务，将该缓存服务器的IP地址返回给全局负载均衡设备
6. 全局负载均衡设备把服务器的IP地址返回给用户
7. 用户向该缓存服务器发起请求，缓存服务器响应用户的请求，将用户所需内容发送至用户终端。



如果缓存服务器没有用户想要的内容，那么缓存服务器就会向它的上一级缓存服务器请求内容，以此类推，直到获取到需要的资源。最后如果还是没有，就会回到自己的服务器去获取资源。
